Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/zfs/_index.po
Languages: ko

source: When enabled, <<zfs-term-deduplication,deduplication>> uses the checksum of each block to detect duplicate blocks. When a new block is a duplicate of an existing block, ZFS writes a new reference to the existing data instead of the whole duplicate block. Tremendous space savings are possible if the data contains a lot of duplicated files or repeated information. Warning: deduplication requires a large amount of memory, and enabling compression instead provides most of the space savings without the extra cost.
ko: 이 옵션을 활성화하면 <<zfs-term-deduplication,deduplication>> 은 각 블록의 체크섬을 사용하여 중복 블록을 감지합니다. 새 블록이 기존 블록의 중복인 경우, ZFS는 전체 중복 블록 대신 기존 데이터에 대한 새 참조를 씁니다. 데이터에 중복된 파일이나 반복되는 정보가 많이 포함되어 있는 경우 공간을 크게 절약할 수 있습니다. 경고: 중복 제거에는 많은 양의 메모리가 필요하며, 대신 압축을 활성화하면 추가 비용 없이 대부분의 공간을 절약할 수 있습니다.

source: To activate deduplication, set the `dedup` property on the target pool:
ko: 중복 제거를 활성화하려면 대상 풀에서 `dedup` 속성을 설정합니다:

source: Deduplicating only affects new data written to the pool. Merely activating this option will not deduplicate data already written to the pool. A pool with a freshly activated deduplication property will look like this example:
ko: 중복 제거는 풀에 새로 기록되는 데이터에만 영향을 줍니다. 이 옵션을 활성화하는 것만으로는 이미 풀에 기록된 데이터는 중복 제거되지 않습니다. 새로 활성화된 중복 제거 속성이 있는 풀은 이 예시와 같습니다:

source: The `DEDUP` column shows the actual rate of deduplication for the pool. A value of `1.00x` shows that data has not deduplicated yet. The next example copies some system binaries three times into different directories on the deduplicated pool created above.
ko: `DEDUP` 열에는 풀의 실제 중복 제거율이 표시됩니다. 값이 `1.00x` 이면 데이터가 아직 중복 제거되지 않았음을 나타냅니다. 다음 예제는 위에서 생성한 중복 제거 풀의 다른 디렉터리에 일부 시스템 바이너리를 세 번 복사합니다.

source: To observe deduplicating of redundant data, use:
ko: 중복 데이터의 중복 제거를 관찰하려면 다음을 사용하세요:

source: The `DEDUP` column shows a factor of `3.00x`. Detecting and deduplicating copies of the data uses a third of the space. The potential for space savings can be enormous, but comes at the cost of having enough memory to keep track of the deduplicated blocks.
ko: `DEDUP` 열에는 `3.00x` 의 계수가 표시됩니다. 데이터의 복사본을 감지하고 중복 제거하면 1/3의 공간을 사용하게 됩니다. 공간 절약의 잠재력은 엄청날 수 있지만, 중복 제거된 블록을 추적할 수 있는 충분한 메모리를 확보해야 한다는 대가가 따릅니다.

source: Deduplication is not always beneficial when the data in a pool is not redundant. ZFS can show potential space savings by simulating deduplication on an existing pool:
ko: 풀의 데이터가 중복되지 않는 경우 중복 제거가 항상 이로운 것은 아닙니다. ZFS는 기존 풀에서 중복 제거를 시뮬레이션하여 잠재적인 공간 절약 효과를 보여줄 수 있습니다:

source: After `zdb -S` finishes analyzing the pool, it shows the space reduction ratio that activating deduplication would achieve. In this case, `1.16` is a poor space saving ratio mainly provided by compression. Activating deduplication on this pool would not save any amount of space, and is not worth the amount of memory required to enable deduplication. Using the formula _ratio = dedup * compress / copies_, system administrators can plan the storage allocation, deciding whether the workload will contain enough duplicate blocks to justify the memory requirements. If the data is reasonably compressible, the space savings may be good. Good practice is to enable compression first as compression also provides greatly increased performance. Enable deduplication in cases where savings are considerable and with enough available memory for the <<zfs-term-deduplication,DDT>>.
ko: `zdb -S` 가 풀 분석을 완료한 후 중복 제거를 활성화하면 얻을 수 있는 공간 절감 비율을 보여줍니다. 이 경우 `1.16` 은 주로 압축에 의해 제공되는 낮은 공간 절약 비율입니다. 이 풀에서 중복 제거를 활성화해도 공간을 절약할 수 없으며 중복 제거를 활성화하는 데 필요한 메모리 양에 비해 가치가 없습니다. 시스템 관리자는 _비율 = 중복 제거 * 압축 / 복사본_ 공식을 사용하여 스토리지 할당을 계획하고 워크로드에 메모리 요구 사항을 정당화할 수 있는 충분한 중복 블록이 포함될지 여부를 결정할 수 있습니다. 데이터를 합리적으로 압축할 수 있는 경우 공간을 절약할 수 있습니다. 압축을 사용하면 성능이 크게 향상되므로 압축을 먼저 활성화하는 것이 좋습니다. <<zfs-term-deduplication,DDT>> 에 사용할 수 있는 메모리가 충분하고 절약 효과가 상당한 경우 중복 제거를 활성화합니다.

source: ZFS and Jails
ko: ZFS와 Jails

source: Use `zfs jail` and the corresponding `jailed` property to delegate a ZFS dataset to a crossref:jails[jails,Jail]. `zfs jail _jailid_` attaches a dataset to the specified jail, and `zfs unjail` detaches it. To control the dataset from within a jail, set the `jailed` property. ZFS forbids mounting a jailed dataset on the host because it may have mount points that would compromise the security of the host.
ko: `zfs jail` 및 해당 `jailed` 속성을 사용하여 ZFS 데이터 집합을 crossref:jails[jails,Jail] 에 위임합니다. `zfs jail _jailid_` 는 데이터 집합을 지정된 jail에 연결하고, `zfs unjail` 은 데이터 집합을 분리합니다. jail 내에서 데이터 세트를 제어하려면 `jailed` 속성을 설정합니다. ZFS는 호스트의 보안을 손상시킬 수 있는 마운트 지점이 있을 수 있으므로 호스트에 jailed 데이터 세트를 마운트하는 것을 금지합니다.

source: Delegated Administration
ko: 위임 관리

source: A comprehensive permission delegation system allows unprivileged users to perform ZFS administration functions. For example, if each user's home directory is a dataset, users need permission to create and destroy snapshots of their home directories. A user performing backups can get permission to use replication features. ZFS allows a usage statistics script to run with access to only the space usage data for all users. Delegating the ability to delegate permissions is also possible. Permission delegation is possible for each subcommand and most properties.
ko: 포괄적인 권한 위임 시스템을 통해 권한이 없는 사용자도 ZFS 관리 기능을 수행할 수 있습니다. 예를 들어, 각 사용자의 홈 디렉터리가 데이터 세트인 경우, 사용자는 홈 디렉터리의 스냅샷을 생성하고 삭제할 수 있는 권한이 필요합니다. 백업을 수행하는 사용자는 복제 기능을 사용할 수 있는 권한을 얻을 수 있습니다. ZFS를 사용하면 모든 사용자의 공간 사용량 데이터에만 액세스하여 사용량 통계 스크립트를 실행할 수 있습니다. 권한을 위임하는 기능도 가능합니다. 각 하위 명령과 대부분의 속성에 대해 권한 위임이 가능합니다.

source: Delegating Dataset Creation
ko: 데이터 세트 생성 위임하기

source: `zfs allow _someuser_ create _mydataset_` gives the specified user permission to create child datasets under the selected parent dataset. A caveat: creating a new dataset involves mounting it. That requires setting the FreeBSD `vfs.usermount` man:sysctl[8] to `1` to allow non-root users to mount a file system. Another restriction aimed at preventing abuse: non-`root` users must own the mountpoint where mounting the file system.
ko: `zfs allow _someuser_ create _mydataset_` 은 지정된 사용자에게 선택한 상위 데이터 집합 아래에 하위 데이터 집합을 만들 수 있는 권한을 부여합니다. 주의: 새 데이터세트를 생성하려면 마운팅이 필요합니다. 이를 위해서는 루트 사용자가 아닌 사용자가 파일 시스템을 마운트할 수 있도록 FreeBSD `vfs.usermount` man:sysctl[8]을 `1` 로 설정해야 합니다. 악용을 방지하기 위한 또 다른 제한: `root` 가 아닌 사용자는 파일 시스템을 마운트하는 마운트 지점을 소유하고 있어야 합니다.

source: Delegating Permission Delegation
ko: 권한 위임 위임하기

source: `zfs allow _someuser_ allow _mydataset_` gives the specified user the ability to assign any permission they have on the target dataset, or its children, to other users. If a user has the `snapshot` permission and the `allow` permission, that user can then grant the `snapshot` permission to other users.
ko: `zfs allow _someuser_ allow _mydataset_` 은 지정된 사용자에게 대상 데이터셋 또는 그 하위 데이터셋에 대한 모든 권한을 다른 사용자에게 할당할 수 있는 기능을 제공합니다. 사용자에게 `snapshot` 권한과 `allow` 권한이 있는 경우, 해당 사용자는 다른 사용자에게 `snapshot` 권한을 부여할 수 있습니다.

source: Advanced Topics
ko: 고급 주제

source: Tuning
ko: 튜닝

source: Adjust tunables to make ZFS perform best for different workloads.
ko: 튜너블을 조정하여 ZFS가 다양한 워크로드에 가장 적합한 성능을 발휘하도록 하세요.

source: [[zfs-advanced-tuning-arc_max]] `_vfs.zfs.arc.max_` starting with 13.x (`vfs.zfs.arc_max` for 12.x) - Upper size of the <<zfs-term-arc,ARC>>. The default is all RAM but 1 GB, or 5/8 of all RAM, whichever is more. Use a lower value if the system runs any other daemons or processes that may require memory. Adjust this value at runtime with man:sysctl[8] and set it in [.filename]#/boot/loader.conf# or [.filename]#/etc/sysctl.conf#.
ko: 13.x에서 [[zfs-advanced-tuning-arc_max]] `_vfs.zfs.arc.max_` 로 시작하기 (12.x의 경우 `vfs.zfs.arc_max`) - <<zfs-term-arc,ARC>>의 상위 크기입니다. 기본값은 1GB를 제외한 모든 RAM 또는 전체 RAM의 5/8 중 더 큰 값입니다. 시스템에서 메모리가 필요할 수 있는 다른 데몬이나 프로세스를 실행하는 경우 더 낮은 값을 사용하세요. 런타임에 man:sysctl[8]을 사용하여 이 값을 조정하고 [.filename]#/boot/loader.conf# 또는 [.filename]#/etc/sysctl.conf# 에서 설정합니다.

source: [[zfs-advanced-tuning-arc_meta_limit]] `_vfs.zfs.arc.meta_limit_` starting with 13.x (`vfs.zfs.arc_meta_limit` for 12.x)` - Limit the amount of the <<zfs-term-arc,ARC>> used to store metadata. The default is one fourth of `vfs.zfs.arc.max`. Increasing this value will improve performance if the workload involves operations on a large number of files and directories, or frequent metadata operations, at the cost of less file data fitting in the <<zfs-term-arc,ARC>>. Adjust this value at runtime with man:sysctl[8] in [.filename]#/boot/loader.conf# or [.filename]#/etc/sysctl.conf#.
ko: 13.x에서 [[zfs-advanced-tuning-arc_meta_limit]] `_vfs.zfs.arc.meta_limit_` 로 시작하기 ( 12.x의 경우 `vfs.zfs.arc_meta_limit` ) - 메타데이터 저장에 사용되는 <<zfs-term-arc,ARC>>의 양을 제한합니다. 기본값은 `vfs.zfs.arc.max` 의 4분의 1입니다. 워크로드에 많은 수의 파일 및 디렉터리에 대한 작업 또는 빈번한 메타데이터 작업이 포함된 경우 이 값을 늘리면 <<zfs-term-arc,ARC>> 에 맞는 파일 데이터가 줄어드는 대신 성능이 향상됩니다. 런타임에 [.filename]#/boot/loader.conf# 또는 [.filename]#/etc/sysctl.conf# 에서 man:sysctl[8]을 사용하여 이 값을 조정합니다.

source: [[zfs-advanced-tuning-arc_min]] `_vfs.zfs.arc.min_` starting with 13.x (`vfs.zfs.arc_min` for 12.x) - Lower size of the <<zfs-term-arc,ARC>>. The default is one half of `vfs.zfs.arc.meta_limit`. Adjust this value to prevent other applications from pressuring out the entire <<zfs-term-arc,ARC>>. Adjust this value at runtime with man:sysctl[8] and in [.filename]#/boot/loader.conf# or [.filename]#/etc/sysctl.conf#.
ko: 13.x에서 [[zfs-advanced-tuning-arc_min]] `_vfs.zfs.arc.min_` 로 시작하기 ( 12.x의 경우 `vfs.zfs.arc_min` ) - <<zfs-term-arc,ARC>> 의 크기를 낮춥니다. 기본값은 `vfs.zfs.arc.meta_limit` 의 절반입니다. 이 값을 조정하면 다른 응용 프로그램이 전체 <<zfs-term-arc,ARC>> 에 압력을 가하는 것을 방지할 수 있습니다. 런타임에 man:sysctl[8] 및 [.filename]#/boot/loader.conf# 또는 [.filename]#/etc/sysctl.conf# 에서 이 값을 조정합니다.

source: [[zfs-advanced-tuning-vdev-cache-size]] `_vfs.zfs.vdev.cache.size_` - A preallocated amount of memory reserved as a cache for each device in the pool. The total amount of memory used will be this value multiplied by the number of devices. Set this value at boot time and in [.filename]#/boot/loader.conf#.
ko: [[zfs-advanced-tuning-vdev-cache-size]] `_vfs.zfs.vdev.cache.size_` - 풀의 각 장치에 대해 캐시로 예약된 사전 할당된 메모리 양입니다. 사용되는 총 메모리 양은 이 값에 장치 수를 곱한 값입니다. 이 값은 부팅 시와 [.filename]#/boot/loader.conf# 에서 설정합니다.

source: [[zfs-advanced-tuning-min-auto-ashift]] `_vfs.zfs.min_auto_ashift_` - Lower `ashift` (sector size) used automatically at pool creation time. The value is a power of two. The default value of `9` represents `2^9 = 512`, a sector size of 512 bytes. To avoid _write amplification_ and get the best performance, set this value to the largest sector size used by a device in the pool.
ko: [[zfs-advanced-tuning-min-auto-ashift]] `_vfs.zfs.min_auto_ashift_` - 풀 생성 시 자동으로 사용되는 `ashift` (섹터 크기)를 낮춥니다. 이 값은 2의 거듭제곱입니다. 기본값인 `9` 는 512바이트의 섹터 크기인 `2^9 = 512` 를 나타냅니다. 쓰기 증폭을 방지하고 최상의 성능을 얻으려면 이 값을 풀의 장치에서 사용하는 가장 큰 섹터 크기로 설정하십시오.

source: Common drives have 4 KB sectors. Using the default `ashift` of `9` with these drives results in write amplification on these devices. Data contained in a single 4 KB write is instead written in eight 512-byte writes. ZFS tries to read the native sector size from all devices when creating a pool, but drives with 4 KB sectors report that their sectors are 512 bytes for compatibility. Setting `vfs.zfs.min_auto_ashift` to `12` (`2^12 = 4096`) before creating a pool forces ZFS to use 4 KB blocks for best performance on these drives.
ko: 일반적인 드라이브에는 4KB 섹터가 있습니다. 이러한 드라이브에 기본값인 `ashift` 를 `9` 로 사용하면 이러한 장치에서 쓰기 증폭이 발생합니다. 단일 4KB 쓰기에 포함된 데이터는 대신 8개의 512바이트 쓰기로 기록됩니다. ZFS는 풀을 생성할 때 모든 장치에서 기본 섹터 크기를 읽으려고 시도하지만, 4KB 섹터를 가진 드라이브는 호환성을 위해 섹터가 512바이트라고 보고합니다. 풀을 생성하기 전에 `vfs.zfs.min_auto_ashift` 를 `12` ( `2^12 = 4096` )로 설정하면 이러한 드라이브에서 최상의 성능을 위해 ZFS가 4KB 블록을 사용하도록 강제합니다.

source: Forcing 4 KB blocks is also useful on pools with planned disk upgrades. Future disks use 4 KB sectors, and `ashift` values cannot change after creating a pool.
ko: 4KB 블록 강제화는 디스크 업그레이드가 계획된 풀에서도 유용합니다. 향후 디스크는 4KB 섹터를 사용하며, 풀을 생성한 후에는 `ashift` 값을 변경할 수 없습니다.

source: In some specific cases, the smaller 512-byte block size might be preferable. When used with 512-byte disks for databases or as storage for virtual machines, less data transfers during small random reads. This can provide better performance when using a smaller ZFS record size.
ko: 일부 특정 경우에는 더 작은 512바이트 블록 크기가 더 바람직할 수 있습니다. 데이터베이스나 가상 머신의 스토리지로 512바이트 디스크를 사용하면 소규모 랜덤 읽기 시 데이터 전송이 줄어듭니다. 따라서 더 작은 ZFS 레코드 크기를 사용할 때 더 나은 성능을 제공할 수 있습니다.

source: [[zfs-advanced-tuning-prefetch_disable]] `_vfs.zfs.prefetch_disable_` - Disable prefetch. A value of `0` enables and `1` disables it. The default is `0`, unless the system has less than 4 GB of RAM. Prefetch works by reading larger blocks than requested into the <<zfs-term-arc,ARC>> in hopes to soon need the data. If the workload has a large number of random reads, disabling prefetch may actually improve performance by reducing unnecessary reads. Adjust this value at any time with man:sysctl[8].
ko: [[zfs-advanced-tuning-prefetch_disable]] `_vfs.zfs.prefetch_disable_` - 프리페치를 비활성화합니다. 값이 `0` 이면 활성화하고 `1` 이면 비활성화합니다. 시스템의 RAM이 4GB 미만인 경우를 제외하고 기본값은 `0` 입니다. 프리페치는 데이터가 곧 필요할 것으로 예상하여 요청된 것보다 더 큰 블록을 <<zfs-term-arc,ARC>> 로 읽어오는 방식으로 작동합니다. 워크로드에 무작위 읽기가 많은 경우, 프리페치를 비활성화하면 불필요한 읽기가 줄어들어 성능이 실제로 향상될 수 있습니다. 이 값은 언제든지 man:sysctl[8]로 조정할 수 있습니다.

source: [[zfs-advanced-tuning-vdev-trim_on_init]] `_vfs.zfs.vdev.trim_on_init_` - Control whether new devices added to the pool have the `TRIM` command run on them. This ensures the best performance and longevity for SSDs, but takes extra time. If the device has already been secure erased, disabling this setting will make the addition of the new device faster. Adjust this value at any time with man:sysctl[8].
ko: [[zfs-advanced-tuning-vdev-trim_on_init]] `_vfs.zfs.vdev.trim_on_init_` - 풀에 추가된 새 장치에서 `TRIM` 명령을 실행할지 여부를 제어합니다. 이렇게 하면 SSD의 성능과 수명을 최상으로 유지할 수 있지만 시간이 더 걸립니다. 장치가 이미 보안 삭제된 경우 이 설정을 비활성화하면 새 장치를 더 빠르게 추가할 수 있습니다. 이 값은 언제든지 man:sysctl[8]로 조정할 수 있습니다.

source: [[zfs-advanced-tuning-vdev-max_pending]] `_vfs.zfs.vdev.max_pending_` - Limit the number of pending I/O requests per device. A higher value will keep the device command queue full and may give higher throughput. A lower value will reduce latency. Adjust this value at any time with man:sysctl[8].
ko: [[zfs-advanced-tuning-vdev-max_pending]] `_vfs.zfs.vdev.max_pending_` - 장치당 보류 중인 I/O 요청 수를 제한합니다. 값이 클수록 장치 명령 대기열이 가득 차며 처리량이 높아질 수 있습니다. 값이 낮을수록 지연 시간이 줄어듭니다. 이 값은 언제든지 man:sysctl[8]로 조정할 수 있습니다.

source: [[zfs-advanced-tuning-top_maxinflight]] `_vfs.zfs.top_maxinflight_` - Upper number of outstanding I/Os per top-level <<zfs-term-vdev,vdev>>. Limits the depth of the command queue to prevent high latency. The limit is per top-level vdev, meaning the limit applies to each <<zfs-term-vdev-mirror,mirror>>, <<zfs-term-vdev-raidz,RAID-Z>>, or other vdev independently. Adjust this value at any time with man:sysctl[8].
ko: [[zfs-advanced-tuning-top_maxinflight]] `_vfs.zfs.top_maxinflight_` - 최상위 레벨 <<zfs-term-vdev,vdev>> 당 미해결 I/O의 상한 수입니다. 높은 대기 시간을 방지하기 위해 명령 대기열의 깊이를 제한합니다. 이 제한은 최상위 vdev별로 적용되므로, 각 <<zfs-term-vdev-mirror,mirror>>, <<zfs-term-vdev-raidz,RAID-Z>> 또는 기타 vdev에 독립적으로 적용됩니다. 이 값은 언제든지 man:sysctl[8]로 조정할 수 있습니다.

source: [[zfs-advanced-tuning-l2arc_write_max]] `_vfs.zfs.l2arc_write_max_` - Limit the amount of data written to the <<zfs-term-l2arc,L2ARC>> per second. This tunable extends the longevity of SSDs by limiting the amount of data written to the device. Adjust this value at any time with man:sysctl[8].
ko: [[zfs-advanced-tuning-l2arc_write_max]] `_vfs.zfs.l2arc_write_max_` - 초당 <<zfs-term-l2arc,L2ARC>> 에 기록되는 데이터의 양을 제한합니다. 이 튜너블은 장치에 기록되는 데이터의 양을 제한하여 SSD의 수명을 연장합니다. 이 값은 언제든지 man:sysctl[8]로 조정할 수 있습니다.

source: [[zfs-advanced-tuning-l2arc_write_boost]] `_vfs.zfs.l2arc_write_boost_` - Adds the value of this tunable to <<zfs-advanced-tuning-l2arc_write_max,`vfs.zfs.l2arc_write_max`>> and increases the write speed to the SSD until evicting the first block from the <<zfs-term-l2arc,L2ARC>>. This "Turbo Warmup Phase" reduces the performance loss from an empty <<zfs-term-l2arc,L2ARC>> after a reboot. Adjust this value at any time with man:sysctl[8].
ko: [[zfs-advanced-tuning-l2arc_write_boost]] `_vfs.zfs.l2arc_write_boost_` - 이 튜너블의 값을 <<zfs-advanced-tuning-l2arc_write_max,`vfs.zfs.l2arc_write_max`>> 에 추가하고 <<zfs-term-l2arc,L2ARC>> 에서 첫 블록을 제거할 때까지 SSD에 쓰기 속도를 높입니다. 이 “터보 워밍업 단계”는 재부팅 후 비어 있는 <<zfs-term-l2arc,L2ARC>> 로 인한 성능 손실을 줄여줍니다. 이 값은 man:sysctl[8]로 언제든지 조정할 수 있습니다.

source: [[zfs-advanced-tuning-scrub_delay]]`_vfs.zfs.scrub_delay_` - Number of ticks to delay between each I/O during a <<zfs-term-scrub,`scrub`>>. To ensure that a `scrub` does not interfere with the normal operation of the pool, if any other I/O is happening the `scrub` will delay between each command. This value controls the limit on the total IOPS (I/Os Per Second) generated by the `scrub`. The granularity of the setting is determined by the value of `kern.hz` which defaults to 1000 ticks per second. Changing this setting results in a different effective IOPS limit. The default value is `4`, resulting in a limit of: 1000 ticks/sec / 4 = 250 IOPS. Using a value of _20_ would give a limit of: 1000 ticks/sec / 20 = 50 IOPS. Recent activity on the pool limits the speed of `scrub`, as determined by <<zfs-advanced-tuning-scan_idle,`vfs.zfs.scan_idle`>>. Adjust this value at any time with man:sysctl[8].
ko: [[zfs-advanced-tuning-scrub_delay]]`_vfs.zfs.scrub_delay_` - <<zfs-term-scrub,`scrub`>> 동안 각 I/O 사이에 지연시킬 틱 수입니다. `scrub` 이 풀의 정상적인 작동을 방해하지 않도록 하기 위해, 다른 I/O가 발생하면 `scrub` 은 각 명령 사이에 지연됩니다. 이 값은 `scrub` 에 의해 생성되는 총 IOPS(초당 입출력 횟수)의 제한을 관리합니다. 설정의 세부 단위는 기본값이 초당 1000 틱인 `kern.hz` 값에 의해 결정됩니다. 이 설정을 변경하면 유효 IOPS 제한이 달라집니다. 기본값은 `4` 이며, 그 결과 제한은 다음과 같습니다: 1000 ticks/sec / 4 = 250 IOPS. _20_ 을 사용하면 다음과 같은 제한이 적용됩니다: 1000 ticks/sec / 20 = 50 IOPS. 풀의 최근 활동은 <<zfs-advanced-tuning-scan_idle,`vfs.zfs.scan_idle`>> 에 의해 결정되는 `scrub` 의 속도를 제한합니다. man:sysctl[8]로 언제든지 이 값을 조정할 수 있습니다.

source: [[zfs-advanced-tuning-resilver_delay]] `_vfs.zfs.resilver_delay_` - Number of milliseconds of delay inserted between each I/O during a <<zfs-term-resilver,resilver>>. To ensure that a resilver does not interfere with the normal operation of the pool, if any other I/O is happening the resilver will delay between each command. This value controls the limit of total IOPS (I/Os Per Second) generated by the resilver. ZFS determins the granularity of the setting by the value of `kern.hz` which defaults to 1000 ticks per second. Changing this setting results in a different effective IOPS limit. The default value is 2, resulting in a limit of: 1000 ticks/sec / 2 = 500 IOPS. Returning the pool to an <<zfs-term-online,Online>> state may be more important if another device failing could <<zfs-term-faulted,Fault>> the pool, causing data loss. A value of 0 will give the resilver operation the same priority as other operations, speeding the healing process. Other recent activity on the pool limits the speed of resilver, as determined by <<zfs-advanced-tuning-scan_idle,`vfs.zfs.scan_idle`>>. Adjust this value at any time with man:sysctl[8].
ko: [[zfs-advanced-tuning-resilver_delay]] `_vfs.zfs.resilver_delay_` - <<zfs-term-resilver,resilver>> 동안 각 I/O 사이에 삽입되는 지연 시간(밀리초). Resilver가 풀의 정상적인 작동을 방해하지 않도록 하기 위해 다른 I/O가 발생하면 resilver가 각 명령 사이에 지연을 줍니다. 이 값은 resilver가 생성하는 총 IOPS(초당 입출력 횟수)의 한도를 제어합니다. ZFS는 기본값이 초당 1000 틱인 `kern.hz` 값에 따라 설정의 세분성을 결정합니다. 이 설정을 변경하면 유효 IOPS 제한이 달라집니다. 기본값은 2이므로 제한은 다음과 같습니다: 1000 ticks/sec / 2 = 500 IOPS. 다른 장치에 장애가 발생하여 풀이 <<zfs-term-online,Online>> 상태가 되어 데이터가 손실될 수 있는 경우 풀을 <<zfs-term-faulted,Fault>> 상태로 되돌리면 더 중요할 수 있습니다. 값이 0이면 복구 작업에 다른 작업과 동일한 우선순위를 부여하여 복구 프로세스의 속도를 높일 수 있습니다. 풀의 다른 최근 활동은 <<zfs-advanced-tuning-scan_idle,`vfs.zfs.scan_idle`>> 에 의해 결정되는 resilver의 속도를 제한합니다. 이 값은 언제든지 man:sysctl[8]로 조정할 수 있습니다.

source: [[zfs-advanced-tuning-scan_idle]] `_vfs.zfs.scan_idle_` - Number of milliseconds since the last operation before considering the pool is idle. ZFS disables the rate limiting for <<zfs-term-scrub,`scrub`>> and <<zfs-term-resilver,resilver>> when the pool is idle. Adjust this value at any time with man:sysctl[8].
ko: [[zfs-advanced-tuning-scan_idle]] `_vfs.zfs.scan_idle_` - 풀이 유휴 상태라고 간주하기 전 마지막 작업 이후의 시간(밀리초). ZFS는 풀이 유휴 상태일 때 <<zfs-term-scrub,`scrub`>> 및 <<zfs-term-resilver,resilver>>에 대한 속도 제한을 비활성화합니다. 이 값은 언제든지 man:sysctl[8]로 조정할 수 있습니다.

source: [[zfs-advanced-tuning-txg-timeout]] `_vfs.zfs.txg.timeout_` - Upper number of seconds between <<zfs-term-txg,transaction group>>s. The current transaction group writes to the pool and a fresh transaction group starts if this amount of time elapsed since the previous transaction group. A transaction group may trigger earlier if writing enough data. The default value is 5 seconds. A larger value may improve read performance by delaying asynchronous writes, but this may cause uneven performance when writing the transaction group. Adjust this value at any time with man:sysctl[8].
ko: [[zfs-advanced-tuning-txg-timeout]] `_vfs.zfs.txg.timeout_` - <<zfs-term-txg,transaction group>> 사이의 초 단위 상한 시간. 이전 트랜잭션 그룹 이후 이 시간이 경과하면 현재 트랜잭션 그룹이 풀에 쓰고 새로운 트랜잭션 그룹이 시작됩니다. 데이터를 충분히 쓰면 트랜잭션 그룹이 더 일찍 트리거될 수 있습니다. 기본값은 5초입니다. 값이 클수록 비동기 쓰기가 지연되어 읽기 성능이 향상될 수 있지만 트랜잭션 그룹을 쓸 때 성능이 고르지 않을 수 있습니다. 이 값은 언제든지 man:sysctl[8]로 조정할 수 있습니다.

source: ZFS on i386
ko: i386에서 ZFS

source: Some of the features provided by ZFS are memory intensive, and may require tuning for upper efficiency on systems with limited RAM.
ko: ZFS에서 제공하는 일부 기능은 메모리를 많이 사용하므로 RAM이 제한된 시스템에서 효율성을 높이기 위해 튜닝이 필요할 수 있습니다.

source: Memory
ko: 메모리

source: As a lower value, the total system memory should be at least one gigabyte. The amount of recommended RAM depends upon the size of the pool and which features ZFS uses. A general rule of thumb is 1 GB of RAM for every 1 TB of storage. If using the deduplication feature, a general rule of thumb is 5 GB of RAM per TB of storage to deduplicate. While some users use ZFS with less RAM, systems under heavy load may panic due to memory exhaustion. ZFS may require further tuning for systems with less than the recommended RAM requirements.
ko: 더 낮은 값으로, 총 시스템 메모리는 1기가바이트 이상이어야 합니다. 권장 RAM 용량은 풀의 크기와 ZFS에서 사용하는 기능에 따라 다릅니다. 일반적으로 1TB의 스토리지당 1GB의 RAM이 권장됩니다. 중복 제거 기능을 사용하는 경우에는 일반적으로 중복 제거할 스토리지 1TB당 5GB의 RAM이 필요합니다. 일부 사용자는 더 적은 RAM으로 ZFS를 사용하지만, 과부하 상태의 시스템은 메모리 고갈로 인해 당황할 수 있습니다. 권장 RAM 요구 사항보다 적은 시스템에서는 ZFS를 추가로 조정해야 할 수도 있습니다.

source: Kernel Configuration
ko: 커널 구성

source: Due to the address space limitations of the i386(TM) platform, ZFS users on the i386(TM) architecture must add this option to a custom kernel configuration file, rebuild the kernel, and reboot:
ko: i386(TM) 플랫폼의 주소 공간 제한으로 인해 i386(TM) 아키텍처의 ZFS 사용자는 사용자 지정 커널 구성 파일에 이 옵션을 추가하고 커널을 다시 빌드한 후 재부팅해야 합니다:

source: This expands the kernel address space, allowing the `vm.kvm_size` tunable to push beyond the imposed limit of 1 GB, or the limit of 2 GB for PAE. To find the most suitable value for this option, divide the desired address space in megabytes by four. In this example `512` for 2 GB.
ko: 이렇게 하면 커널 주소 공간이 확장되어 `vm.kvm_size` 튜너블에 부과된 제한인 1GB 또는 PAE의 경우 제한인 2GB를 초과할 수 있습니다. 이 옵션에 가장 적합한 값을 찾으려면 원하는 주소 공간을 메가바이트 단위에 4로 나누면 됩니다. 이 예에서는 2GB의 경우 `512` 입니다.

source: Loader Tunables
ko: 로더 튜너블

source: Increases the [.filename]#kmem# address space on all FreeBSD architectures. A test system with 1 GB of physical memory benefitted from adding these options to [.filename]#/boot/loader.conf# and then restarting:
ko: 모든 FreeBSD 아키텍처에서 [.filename]#kmem# 주소 공간을 늘립니다. 1GB의 물리적 메모리가 있는 테스트 시스템에서 [.filename]#/boot/loader.conf# 에 아래의 옵션을 추가한 후 다시 시작하면 이점을 얻을 수 있었습니다:

source: For a more detailed list of recommendations for ZFS-related tuning, see https://wiki.freebsd.org/ZFSTuningGuide[].
ko: ZFS 관련 튜닝에 대한 자세한 권장 사항 목록은 https://wiki.freebsd.org/ZFSTuningGuide[]를 참조하세요.

source: Further Resources
ko: 추가 자료
